---
up:
  - "[[投资调研 Investment MOC]]"
related:
  - "[[财务报表分析与证券估值-CH01 投资与估值概述]]"
created: 2025-12-02
tags:
  - domain/investment
---


# 1 企业的产品


- a. 产品的不同类别。
- b. 消费者对这些产品的需求情况。
- c. 产品需求的价格弹性；企业拥有产品定价权吗？
- d. 每种产品的替代品分别是什么？它们是否存在差异？差异体现在价格方面还是质量方面？
- e. 与这些产品相关的品牌名称。
- f. 与产品相关的专利保护情况。

# 2 产品推向市场的技术细节


- a. 产品的生产过程。
- b. 产品的营销过程。
- c. 产品的分销渠道。
- d. 供应商网络以及供应链的运作情况。
- e. 成本结构情况。
- f. 规模经济情况。

# 3 企业的知识基础

- a. 相关技术变革的方向和速度，以及企业对此的把握情况。
- b. 相关研究与开发项目。
- c. 与信息网络之间的关系。
- d. 在产品开发方面的创新能力。
- e. 在生产技术方面的创新能力。
- f. 学习的容易度。

# 4 竞争情况

- a. 行业的集中度，行业中拥有的企业数量，它们的规模大小情况。
- b. 行业进入障碍、新进入者和替代产品出现的可能性。行业中是否存在品牌保护情况？客户的转换成本高低。
- c. 企业在行业中所处地位。是领先者还是跟随者？具有成本优势吗？
- d. 供应商的竞争程度。供应商具有市场定价能力吗？工会组织的力量如何？
- e. 行业的产能情况，是产能过剩还是不足？
- f. 与其他公司之间的关系和结盟情况。

# 5管理层

- a. 管理层的任职经历和业绩如何？
- b. 管理层具有企业家意识吗？
- c. 管理层对股东的重视程度如何？管理层成员有过只考虑自己利益的记录吗？他们喜欢拉帮结派吗？
- d. 企业的股份支付计划符合股东和管理层的利益吗？
- e. 企业在经营中涉及了哪些道德条款？管理层有违反这些条款的倾向吗？
- f. 公司治理机制的强度如何？

# 6 了解政治、法律、监管和道德环境的影响


- a. 企业的政治影响力。
- b. 企业所受到的法律约束情况，包括反垄断法、消费者保护法、劳动法和环境法等。
- c. 企业需要面对的监管约束情况，包括产品监管和市场监管两个方面。
- d. 企业的税收情况。